Guerra.
Ela tem feito parte da humanidade
em todas as épocas.
Nós lutamos por poder,
por riquezas,
por direitos ou por liberdade.
Há sempre uma razão para lutar.
Mas uma coisa acontece
em todas as guerras.
Por trás do campo de batalha,
uma estratégia é desenvolvida.
Esta era parte da função
do meu marido no exército.
Ele analisava o que o inimigo fazia
e então começava
o processo de reunir os recursos
e criar um plano de batalha contra eles.
Ele era uma parte crucial desse processo
até que um enfarto tirou sua vida.
Esse foi um período difícil
para mim e para nosso filho.
Eu fui lembrada
de que a morte faz parte da vida
e que sempre devemos dar valor
à vida que nos foi dada.
Leo faleceu há 40 anos,
mas eu ainda guardo as muitas lições
que aprendi naquela época.
Eu fico pasma que mesmo
com as muitas batalhas que temos hoje
seja por dinheiro, controle
ou questões do coração,
poucos de nós sabemos
a forma certa de lutar
ou entendemos
contra quem realmente estamos lutando.
Para ganhar qualquer batalha,
é preciso ter
a estratégia e os recursos certos,
porque as vitórias não vêm por acaso.
QUARTO DE GUERRA
Subpack ripado por:
LAPUMiA
Oi, mãe, tenho de ir. Sim.
Tudo bem. Tchau.
Jason e David, larguem a bola
e me ajudem com as caixas!
Sinto muito. Você deve
ser Elizabeth Jordan.
- Sou. Você é a Melissa?
- Sim.
Desculpe. Começamos a encaixotar.
Tudo bem. Quer ajuda?
Querida, tenho de estar
em Knoxville às 14h.
Mas terminei o closet.
Isto estava na geladeira.
- Corretora imobiliária.
- Representante de software.
Como sabe?
Está na pasta que está segurando.
Eu adoraria ficar.
Mas tenho de ir. Desculpe
Minha esposa pode responder
tudo sobre a casa.
Sabemos que está um desastre e
concordamos em colocar a culpa as crianças.
- Eu ligo mais tarde.
- Eu te amo!
Eu entendo. Meu marido faz o mesmo.
Representante farmacêutico.
Ele nunca se cansa de viajar?
Não, não me canso.
Gosto de dirigir.
Estamos animados
para trabalhar com você, Tony.
- Diga ao Coleman que mandei um oi.
- Farei isso.
E obrigado pelo novo driver.
Aproveite, sim?
- Aproveitarei.
- Muito bem.
Foi bom vê-lo.
Cavalheiros, entraremos em contato.
Vejo que fez a venda.
- Claro.
- Estou impressionada.
A maioria sai daqui
com o rabo entre as pernas.
Sou Tony Jordan.
Veronica Drake. Trabalho para o Sr. Barnes.
Serei seu contato para a compra.
Certo. Bem, Veronica Drake,
acho que a verei novamente
em duas semanas.
Aguardarei ansiosa.
Mãe?
Eu estou aqui, Danielle.
Meu último boletim.
Ainda tenho um sete.
Querida. Você tirou dez
em todas as outras matérias.
Uma nota sete não é tão ruim.
Pelo menos,
vai ter férias no verão, certo?
É seu pé?
Desculpe, meu bem, acabou o talco para pés.
Que fedor!
Eu sei, Danielle. Mas eu precisava tirar
os sapatos um pouco.
O cheiro é horrível.
Não fique aí só olhando.
Por que não me ajuda a massageá-los?
De jeito nenhum.
Vá arrumar a mesa para o jantar.
Quando seu paii chegar,
pode lhe mostrar o boletim. Certo?
- Sim, senhora.
- Muito bem.
Eu ouvi o carro dele chegando, Danielle.
Ele vai ficar bravo com a nota sete?
Eu já disse, meu bem, sete não é ruim.
Está bem.
Oi, papai.
Oi, Danielle.
Recebi meu boletim.
Tirei dez em tudo, exceto por um sete.
Recebi um aviso
de que você transferiu US$ 5 mil
da nossa poupança
para a sua conta corrente.
Espero que não seja
para ajudar a sua irmã de novo.
Você deu esta quantia
para a sua família no mês passado.
E minha irmã precisa mais
do que os seus pais.
Meus pais são idosos. Está bem?
Sua irmã se casou com um vadio,
e não vou sustentar um preguiçoso.
Darren não é um vadio.
- Só está com dificuldade de achar emprego.
- Liz, ele é um vadio.
Nem consigo lembrar
o último emprego que ele teve.
Podemos falar disso depois?
Não, vamos falar disso agora.
Porque se quiser dar a eles
do seu salário, tudo bem.
- Mas não vai dar a eles o meu dinheiro.
- Seu dinheiro?
Pelo que sei, nós dois depositamos
dinheiro naquela conta.
E pelo que sei,
eu ganho quatro vezes mais que você.
Então, não retire dinheiro daquela conta
sem falar comigo.
Podemos jantar, por favor?
Quer saber? Podem jantar.
Vou para a academia.
Ganhamos o jogo!
Isso foi demais, cara! Incrível.
- Você está bem?
- Sim. Por quê?
Parecia que estava com raiva.
E daí? Sabe que isso me faz jogar melhor.
Melhor significa não passar a bola?
Cara, você não passa a bola.
Seria mais fácil batizar um gato.
Eu só precisava extravasar um pouco.
Está bem?
- Espero que tenha conseguido.
- Tenho de ir.
- Ei, você vai à igreja, certo?
- Talvez.
Talvez significa não.
Ei, Tony. Precisa mostrar o salto.
- Qual é, cara. Tenho de ir.
- Acabei de falar pra eles. Só um.
Vejam.
Eu falei!
A aprovação de Deus não pode ser
comprada, negociada nem manipulada.
Porque as pessoas ainda vêm à igreja
com seus corações distantes do Senhor.
Mas acham que podem vestir
sua roupa de domingo,
colocar um sorriso espiritual no rosto
e impressionar a Deus.
Deus procura por pessoas
que o buscam de todo coração.
E a verdade é esta.
Nós o buscamos ou não.
Com certeza, Deus sabe a diferença,
e nós também devíamos saber.
Danielle, tenho de ver um cliente,
então vou deixá-la cedo
no centro comunitário, está bem?
Certo. Podemos pegar
a Jennifer no caminho?
Claro, se a mãe dela concordar.
Quem é Jennifer?
Ela está na minha equipe
de pular corda dupla.
Achei que você jogava basquete.
Eu quis voltar a pular corda.
Tony, devia vê-la no treino amanhã.
Ela é muito boa.
Vou viajar essa semana.
Quando ia me contar?
Acabei de contar.
Tony, sei que é o melhor vendedor,
mas para esta família funcionar,
precisamos nos comunicar.
Achei que ficaria aqui esta semana.
Se quiser continuar a morar nesta casa,
tenho de vender.
E isso significa ser flexível.
Não está um pouco velha demais
para pular corda?
Aqui está.
Cinco, dez, quinze, vinte.
E mais cinco
porque gostei do seu corte de cabelo.
Obrigado, Sra. Williams.
Estou cansada de ver
jovens com cabelo desgrenhado
e calças pelo joelho.
- Um homem usa a calça na cintura.
- Sim, senhora.
Mande lembranças a sua mãe.
Eu o verei na semana que vem.
- Sim, senhora. Obrigado.
- De nada.
Sra. Williams?
Sou eu.
Deve ser a Elizabeth.
É um prazer conhecê-la.
Pode me chamar de Clara.
Entre. Deixe-me lhe mostrar a casa.
Vou passar um café. Aceita?
Não, obrigada. Eu tomei café em casa.
É uma linda casa.
Também acho.
Construída em 1905.
E moro aqui há quase 50 anos.
Leo acrescentou
a varanda nos fundos sozinho.
Este deve ser o Leo.
É ele.
Estávamos casados há 14 anos
quando ele morreu.
Ele tinha sido promovido a capitão
antes de a foto ser tirada.
Ele ficava tão bonito naquele uniforme.
Um gato, não é?
Queríamos cinco ou seis filhos,
mas o Senhor nos deu apenas Clyde,
porque ele era tudo que eu podia aguentar.
Está vendo aquela rachadura na parede?
Foi o Clyde.
Este é meu terceiro lugar predileto.
Minha sala de estar.
- O que você faz aqui?
- Normalmente fico sentada.
Venha. Deixe-me lhe
mostrar a sala de jantar.
É meu segundo lugar predileto.
Adoro esta sala.
É linda.
E adorei a lareira.
Tenho muitas boas lembranças aqui.
Sim, eu tenho.
Muito riso.
E algumas lágrimas também.
É por isso que vou morar
com o Clyde há algumas quadras daqui.
Está ficando mais difícil subir as escadas.
OK, três quartos e dois banheiros.
- Posso tirar fotos?
- Pode tirar, sem problemas.
Você tem um smartphone.
Estou pensando em comprar um desses.
Só posso fazer ligações com o meu.
Deve ser um celular burro.
- Consegue?
- Sim.
Dizem que se você mora em uma casa
com escadas, vive mais tempo.
Então eu devia chegar aos 180.
Isso é fascinante, Sra. Clara.
Orações Respondidas
Esta é a minha Parede de Lembranças.
Quando as coisas não vão bem,
eu olho para ela
e me lembro
de que Deus ainda está no controle.
Isso me encoraja.
Certamente, eu preciso de uma assim.
Perdão.
Certo. Tenho algumas perguntas
sobre água e luz,
e então devíamos falar
sobre o valor pedido.
Tudo bem.
Certo. Acho que tenho
tudo que preciso por enquanto.
Foi um prazer conhecê-la, Sra. Clara.
Ouça, se estiver livre amanhã,
eu gostaria de vir e lhe mostrar
alguns similares na região.
Por que não vem
tomar café amanhã de manhã
e falamos disso? Pelas 10h?
Certo. Sim, posso fazer isso.
Eu a verei às 10h.
A propósito, qual é seu aposento favorito?
Eu lhe direi amanhã.
Então estou ansiosa para voltar amanhã.
Como vai?
- Sr. Jordan?
- Sim.
- Armário de amostras?
- Por favor.
- Por aqui.
- Certo.
Pode usar a terceira estante
e deixar a porta aberta,
- eu fecho depois.
- Certo. Obrigado.
Deve ser o Sr. Jordan.
Sim, Dr. Morris.
Sou Tony Jordan, Farmacêutica Brightwell.
Nos conhecemos março passado.
- Eu me lembro. Como vai?
- Bem.
Vi sua crítica sobre novos estimulantes.
Está interessado no Predizim.
Então deixei algumas amostras
no seu armário.
Fantástico. Eu agradeço.
Sem problemas. Vai encontrá-las facilmente.
Terceira estante, tampa azul.
Só preciso que assine o recibo.
Isso prova que eu as deixei com o senhor.
Se precisar de mais, Dr. Morris,
é só me avisar
e trarei mais com prazer.
Obrigado, Tony. Vamos experimentá-las.
- Certo. Parece bom. Nos vemos.
- Certo.
Estarei esperando pelo novo artigo.
Obrigado.
Ele acha que é culpa da minha irmã.
Acredita nisso?
Se meu marido dissesse isso para mim,
também ficaria brava.
Agora não brigamos tanto mais.
Depois de 31 anos de empates,
não vale mais a pena.
Eu não aceitaria.
O dinheiro dele se tornou seu
também quando se casaram.
Eu ajudaria a minha irmã de qualquer forma.
Eu nem gosto da minha irmã.
Só tenha cuidado, Elizabeth.
Não vai querer
uma 3ª Guerra Mundial em casa.
Não, não quero.
Mas tem dias, Mandy. Tem dias.
Que é difícil ser submissa
a um homem assim.
Sabe o que minha mãe dizia?
Que a submissão às vezes
é aprender a sair de cena
pra que Deus consertasse seu marido.
É difícil ser mulher.
É verdade.
Veronica Drake
GERENTE DE RELACIONAMENTO
Veronica, aqui é Tony Jordan.
Nos conhecemos
após a minha reunião com o Sr. Barnes.
Ouça. Vou passar na cidade semana que vem
e queria saber se podia me recomendar
alguns restaurantes.
Pode me ligar neste número.
Cuide-se.
Obrigada por vir esta manhã.
- O café logo ficará pronto.
- Tá ótimo.
Fiz um relatório de vendas da região.
Escrevi uma sugestão de preço
para a casa.
O que acha?
Você falou
que o seu marido trabalha em que mesmo?
Na verdade, não falamos disso,
mas ele é representante
da Farmacêutica Brightwell.
E onde fica a sua igreja?
De vez em quando,
vamos à Comunidade Riverdale.
Então, você diria que conhece o Senhor.
Sim! Eu diria que conheço o Senhor.
Acha que o Senhor concorda
com o preço pedido?
E você tem filhos?
Sra. Clara,
Tony e eu estamos casados há 16 anos.
Temos uma filha chamada Danielle
de dez anos.
Ela gosta de ouvir música popular,
tomar sorvete e pular corda.
É bom saber.
Disse que vai à igreja de vez em quando.
É porque seu pastor só prega
de vez em quando?
Sra. Clara,
eu gostaria de ajudá-la a vender a casa.
É por isso que estou aqui.
No que diz respeito à minha fé,
eu acredito em Deus, como a maioria.
Ele é muito importante para mim.
Deixe-me pegar o seu café.
Se eu perguntasse
como é a sua vida de oração,
diria que é quente ou fria?
Não sei se diria que é quente.
Somos como a maioria das pessoas.
Temos compromissos. Trabalhamos.
Mas eu me considero uma pessoa espiritual.
Não sou quente, mas também não sou fria.
Estou em algum lugar no meio.
Aqui está.
- Tenho creme e açúcar, se desejar.
- Não, obrigada. Gosto de café preto.
Sra. Clara, gosta do seu café
na temperatura ambiente?
Não, querida, o meu é quente.
Elizabeth,
as pessoas bebem o café quente ou gelado,
mas ninguém gosta de café morno,
nem mesmo o Senhor.
Entendi, Sra. Clara.
Mas por que acha que precisa
examinar a minha vida pessoal?
Porque já estive onde você está.
E você não precisa cometer
os mesmos erros que eu.
É perda de tempo.
E este preço está bom.
Deixe-me pegar um café quente para você.
Eu estava implicando com você.
Que erros acha que vou cometer?
Me diga você.
Se houvesse uma coisa na sua vida
que pudesse melhorar,
o que seria?
Só uma coisa?
Eu provavelmente diria
que é meu casamento.
Se tem algo que sabemos
fazer bem, é brigar.
Não, não acho que saibam.
Como é?
Só porque discutem muito
não significa que fazem isso bem.
Todo casal tem desentendimentos
de vez em quando.
Mas aposto que nunca sente que venceu
depois de uma discussão com o seu marido.
Posso perguntar o quanto você ora
pelo seu marido?
Muito pouco.
Elizabeth,
acho que é hora de lhe mostrar
o meu lugar predileto da casa.
É aqui que luto minhas batalhas.
Um closet?
Eu o chamo de meu quarto de guerra.
Então...
Escreveu orações
para cada área de sua vida?
Uma estratégia de oração. Sim.
Eu costumava fazer
o que você e seu marido estão fazendo,
mas não cheguei a lugar nenhum.
E então, comecei a estudar de verdade
o que as escrituras dizem.
E Deus me mostrou que não era meu trabalho
fazer o serviço pesado. Não.
Isso era algo que só Ele poderia fazer.
Meu trabalho era buscá-Lo, confiar nEle
e obedecer a Sua palavra.
Sra. Clara, eu nunca vi nada parecido.
E admiro isso, de verdade. Eu só...
Não tenho tempo
para orar tanto todos os dias.
Mas aparentemente tem tempo para lutar
batalhas perdidas com seu marido.
Elizabeth,
se você me der uma hora por semana,
posso ensiná-la a lutar do jeito certo
com as armas certas.
Já que concordou com o preço da casa,
vou colocá-la à venda.
Eu gostaria de pensar
sobre o outro assunto.
Elizabeth, me perdoe por ser tão direta,
mas vejo uma guerreira em você
que precisa ser despertada.
Mas eu respeitarei a decisão que tomar.
Obrigada, Sra. Clara.
Tenha um bom dia.
Você também.
Não me deixe insistir demais, Senhor,
eu sei que tenho uma boca grande.
BÍBLIA SAGRADA
Se fizerem aquela manobra na competição,
elas vencerão.
Por que não pede ao seu paii
pra nos ajudar a conseguir uniformes?
Ele não está aqui. E ele
não ia ligar pra isso.
Pode pedir à sua mãe?
A minha mãe já deu parte do dinheiro.
Venha, podemos ir para o meu quarto.
Eu disse ao meu paii que ele podia
pular conosco e ele começou a rir.
Ele disse que só faria
se a mamãe fizesse com ele,
o que, claro, ela nunca faria.
E depois eles começaram a falar
sobre fazer a pior sequência de todas,
de uma forma engraçada.
E ela começou a rir tanto
que ficou vermelha.
E então, começou a chiar,
porque mal podia respirar.
Foi hilário.
Eu queria morar na sua casa.
Sempre que meus pais estão juntos,
eles brigam.
Jennifer, como vai a sua família?
Bem.
Gostaria de ficar para jantar?
Você é bem-vinda.
Está bem.
Bem, vou me trocar.
Chamo vocês daqui a pouco.
Danielle...
Sabe que nós a amamos, não sabe?
Isso não foi muito convincente.
Acho que me ama um pouquinho.
Um pouquinho?
Danielle, você é minha filha.
É a coisa mais importante da minha vida.
Tem de acreditar nisso.
Qual é o nome do meu time?
As Espoletas.
Isso foi ano passado.
Quais são as nossas cores?
Que truques eu aprendi a fazer?
Quem é a nova treinadora?
Que prêmio ganhei
na semana passada com a minha equipe?
Ganhou um prêmio na semana passada?
Danielle, eu sinto muito.
Sinto muito mesmo.
Sinto muito.
Bom dia.
Ela estava de coração partido
e eu nem tinha ideia.
Tony não tem ideia.
O tempo daquele homem está acabando.
Ele fica em seu mundinho
sendo o melhor vendedor,
enquanto a filha dele fica
cada vez mais longe dele.
Ele só demonstra interesse por si mesmo.
E outra coisa. Não tenho provas,
mas se não fazendo comigo,
deve estar fazendo com outra.
Ele fica flertando com outras mulheres...
Elizabeth, só para eu saber,
quanto tempo da hora que temos hoje
você vai gastar reclamando do seu marido?
E quando tempo vamos passar pedindo
ao Senhor para intervir nessa situação?
Sinto muito, Sra. Clara,
mas quanto mais penso, mais irritada fico.
Seus pensamentos sobre seu marido
são quase todos negativos, não são?
Ele age como se fosse meu inimigo.
Veja, está combatendo o inimigo errado.
Seu marido certamente tem seus problemas,
mas ele não é o seu inimigo.
Quando eu brigava contra o meu marido,
eu estava brigando
contra meu próprio casamento e família.
Tentei por anos consertar o Leo,
mas não consegui.
Bem, não cheguei
a lugar nenhum com o Tony.
Porque não é o seu trabalho.
Quem disse que era sua responsabilidade
consertar o Tony?
Seu trabalho é amá-lo, respeitá-lo
e orar por ele.
Deus sabe que ele precisa disso.
Homens não gostam quando as esposas
sempre tentam mudá-los.
Elizabeth,
você precisa rogar a Deus
para que Ele faça o que só Ele pode fazer.
E depois, você tem de sair da frente
e deixá-Lo trabalhar!
Nem sei por onde começar.
Aqui.
Achará meus textos
bíblicos prediletos aqui.
Eles foram meu plano de batalha
para orar pela minha família.
Pode começar com isso.
Mãe?
Estou aqui dentro, Danielle.
Mãe, você está bem?
Sim. Do que você precisa?
Por que está comendo batatinhas no closet?
Só estou tirando um tempo para mim.
Está bem?
Está bem.
A Jennifer queria saber
se posso dormir na casa dela.
Já fiz minhas tarefas
e os pais dela aceitaram.
Tudo bem, mas quero você
amanhã para o almoço. Está bem?
- Sim, senhora.
- E, Danielle,
não conte a ninguém
que eu estava comendo no closet.
Não conte a ninguém que minha mãe
estava comendo no closet, certo?
- Com quem você está falando?
- Com a Jennifer.
Jennifer?
Sim, senhora?
Peço que não conte a ninguém
que eu estava comendo no closet.
- Está bem.
- Obrigada.
Que cheiro é esse?
São os meus sapatos, Jennifer.
Se tiverem a gentileza de fechar a porta,
não terão de sentir mais o cheiro.
Ela não pode comer batatinhas?
Posso comer quantas batatinhas eu quiser!
Esta é minha casa!
Ótimo.
Olá, Tony. Como vai?
- Julia, como está?
- Estou bem, obrigada.
- Está tendo um bom dia?
- Sim, obrigada.
Coleman o está esperando
e Tom também está ali.
- Obrigado por avisar.
- De nada. Por aqui.
Certo, obrigado.
- Tony! Como vai meu representante favorito?
- Muito bem. Como vai?
- Soube que conseguimos a conta Holcombe.
- Sim.
- Fantástico. Conseguiu de novo.
- Agradeço. Obrigado.
Até Tom ficou impressionado
e sabe como isso é difícil.
- Bom trabalho.
- Obrigado.
Sei que está indo para casa,
mas queríamos lhe agradecer.
E receberá um cheque de bônus.
- Isso é ótimo.
- Com certeza.
- Como vai a Elizabeth?
- Ela está bem.
- Mande lembranças.
- Pode deixar.
- Foi bom te ver.
- Sim.
Cynthia, não vai adiantar
nada brigar por isso.
Não pode conseguir o emprego por ele.
Ele está tentando?
Está mandando currículos,
telefonando, fazendo alguma coisa?
Eu sei.
Sinto muito, mas ele está dificultando tudo,
não só pra você, mas pra todos ao seu redor.
Não estou dizendo que não vamos ajudar.
Ainda não decidimos. Está bem?
Ouça, Tony acabou de chegar.
Eu ligo depois.
Sim. Também te amo. Tchau.
- Como foi a viagem?
- Foi boa.
- Presumo que era a sua irmã.
- Sim.
Darren conseguiu um emprego?
Ainda não.
Então ele está procurando?
Ou ainda está sentado no sofá
jogando videogames?
Tony, o que ele faz não é culpa da Cynthia.
Ela só precisa do aluguel do mês
e a prestação do carro.
Acho que podemos emprestar.
Cynthia se casou com um fracassado. Certo?
Ela escolheu.
Todos disseram para não se casar.
- A culpa é dela.
- Tony, ela não pode controlá-lo.
Ela conseguiu um emprego,
mas não é o suficiente.
Não estou pedindo mais por US$ 5 mil.
Só um mês de aluguel e
a prestação do carro.
E no mês seguinte,
vai pedir a mesma coisa, Liz.
A resposta ainda é não.
E que cheiro é esse aqui?
Estou pondo talco nos meus sapatos.
- Não pode fazer isso lá fora?
- Sim.
Tony, se não quer fazer isso por ela,
faça por mim.
Não.
- Conseguiu outro bônus?
- Sim, senhor.
Cara, escolhi a carreira errada.
Eu não poderia ser paramédico.
- Tem razão, mano.
- E você é calmo demais para ser vendedor.
É, mas imagine
se eu recebesse bônus
cada vez que salvasse a vida de alguém?
Veja só. Desengasgar, US$ 200.
Certo? Respiração boca a boca,
US$ 400.
Certo.
Mil pratas se for feia.
Cara, lembra da moça que engoliu o alho
e se engasgou,
e eu tive de fazer respiração boca a boca?
- Sim.
- Isso deveria pagar férias no Havaí.
- Eu não poderia ter feito isso.
- Sim. Poderia.
Não vai deixar alguém morrer
na sua frente enquanto come a salada.
Não faço RCP, Mike.
Eu teria chamado uma ambulância.
Que frieza. Vai deixar alguém morrer?
E se fosse a sua esposa?
Calma, mano. O quê? O que foi isso?
- O que foi isso?
- Isso o quê?
Cara, o que está havendo com você e a Liz?
Nada.
Nada? Olhe só como ficou irritadinho.
Tem veias extras aparecendo
que nem existiam antes.
Mike, só estou cansado dela. Está bem?
Pronto, falei.
- Estou cansado dos problemas dela.
- Problemas?
Cara, casou-se com ela,
problemas e tudo mais.
Não é um bufê em que escolhe o que quer.
Casou-se com ela inteira, mano.
E é bom não ter ninguém por fora.
Vai tentar fazer RCP
na minha vida pessoal também?
Sim. Sou paramédico.
Mas também sou cristão,
o que significa que ajudo pessoas
sempre que elas precisam de ajuda.
Mike, olhe, somos amigos há tempo,
mas algumas coisas não são da sua conta.
É verdade, e já que somos amigos há tempo,
não vou ficar assistindo
o seu casamento morrer.
Se tiver uma hemorragia,
não vou continuar comendo a minha salada.
Eu te vejo na igreja.
Eu gostaria de ver a igreja em você, mano.
Ei, alguém tem de vir mudar isso de lugar.
Isto foi um prazer para mim, Elizabeth.
Eu gosto de vir aqui.
E sua filha é uma graça.
Ela é.
Há dias em que eu gostaria
que ela tivesse um irmão ou irmã.
Mas estávamos muito ocupados
com nossas carreiras.
Não sei se foi a coisa certa a fazer.
Não gosta do seu emprego?
Tem dias em que eu gosto.
Vendi uma casa hoje, então foi bom.
Eu preferiria ter um bom casamento
a mais dinheiro.
Mãe! Podemos tomar sorvete?
Eles vendem ali.
Sra. Clara, quer um sorvete?
Façamos o seguinte.
Se você for comprar o sorvete
e deixar a sua mãe me levar para o carro,
- eu pago por ele.
- Ah, não. Eu pago.
E vai me roubar de uma bênção?
Eu pago, e todas nós vamos comer.
Para mim, duas bolas de noz-pecã, por favor.
Em um copinho.
Uma bola de cookies e outra de creme.
Ouça, espere lá,
porque vamos trazer o carro
e pegá-la na entrada.
Certo. Posso pegar um de morango
com bala de goma e calda de chocolate?
Como é a sua semana normalmente?
Meu filho aparece por uma hora ou duas
durante a semana.
Vou ao mercado,
uma consulta médica eventual,
e minhas amigas e eu nos reunimos
nas sextas à tarde para tomar café.
Fora isso, eu leio muito
e passo meu tempo com Jesus.
Eu costumava ver
minhas amigas antes de trabalhar...
Me deem o dinheiro agora.
Ouviram. As duas, passem a grana.
Certo. Já vai.
Por favor, abaixe a faca.
Me deem o dinheiro agora!
Não.
Agora abaixe a faca em nome de Jesus.
Acredita que ele tinha uns 20 anos?
É, talvez 25.
Deixe-me ver se entendi.
Ele estava apontando uma faca pra você,
e você disse para ele abaixá-la
em nome de Jesus?
Certo. Quando escrever,
não se esqueça de Jesus.
As pessoas sempre se esquecem de Jesus.
É uma das razões
da bagunça em que estamos.
Sim, senhora.
O que me preocupa é
que poderia ter sido morta.
Eu sei que muita gente provavelmente
teria dado o dinheiro.
Eu entendo isso, mas isso é decisão deles.
Não vai comer seu sorvete, Elizabeth?
Não. Perdi a fome.
Deixe-me ajudá-la com isso. Não há razão
para desperdiçar um bom sorvete.
Hum, que delícia!
Desculpe, achei que devia
ligar para o Tony.
Eu entendo.
Achei que ele ficaria mais alarmado.
Só ficou dizendo
que já que estávamos bem,
eu devia me acalmar.
Estou com dificuldade de me acalmar.
É mesmo? Parecia calma antes.
É, mas tenho a energia do açúcar
de todo aquele sorvete.
Sinto como se pudesse correr
em volta da quadra algumas vezes.
Já que estamos falando do Tony,
tenho algo para você fazer.
O que é isso?
Quero que escreva tudo
que acha que ele fez de errado.
Sra. Clara, se eu fizer isso,
escreverei por muito tempo.
Então, só escreva os pontos principais.
Já volto para ver.
Bem, são quase três páginas.
Eu podia escrever mais,
mas vai ter uma ideia quando ler.
Na verdade, eu não vou ler.
Minha pergunta é a seguinte.
Pensando em todos esses erros,
Deus ainda ama o Tony?
Nós duas sabemos que sim.
Você ainda o ama?
Agora, Sra. Clara, está se intrometendo.
Há amor no meu coração pelo Tony,
mas está enterrado sob muita frustração.
- Então, ele precisa de perdão.
- Perdão?
Não sei se ele merece ser perdoado.
Você merece ser perdoada?
Sra. Clara, você tem o costume
de me encurralar e me torturar.
Eu senti a mesma coisa.
Mas a pergunta continua.
Você merece ser perdoada?
A Bíblia diz que não há um justo,
nem um sequer.
Pois todos nós pecamos. Na verdade,
nenhum de nós merece ser perdoado.
Mas, mesmo assim,
todos queremos o perdão de Deus.
Elizabeth, é o seguinte.
Jesus derramou seu sangue na cruz.
Ele morreu por você.
Mesmo quando você não merecia.
E Ele ressuscitou
e oferece perdão e salvação
a todos que o buscam.
Mas a Bíblia também diz
que não podemos pedir que Ele nos perdoe
enquanto não perdoamos os outros.
Eu sei, Sra. Clara. Mas é tão difícil.
Sim, é. É difícil.
Mas é aí que entra a graça!
Ele nos dá a graça!
E Ele nos ajuda a dá-la aos outros,
mesmo quando eles não merecem.
Todos nós merecemos o julgamento.
E é isso que Deus nos dá quando não
nos arrependemos e cremos em Seu filho.
Eu tive de perdoar o Leo por algumas coisas
e não foi fácil.
Mas isso me libertou.
Elizabeth, não há lugar para você e Deus
no trono do seu coração.
É Ele ou você. Você precisa ceder o lugar.
Se você quiser vitórias,
primeiro tem de se render.
Mas, Sra. mara,
eu devo perdoá-lo e deixá-lo me maltratar?
Deus é um bom advogado de defesa.
Confie isso a Ele.
E então, você pode se concentrar
no inimigo real.
O inimigo real?
Aquele que quer permanecer escondido.
Aquele que quer distraí-la,
enganá-la e separá-la do Senhor
e do seu marido!
Veja, é assim que ele trabalha.
Satanás vem para roubar, matar e destruir.
E ele está roubando a sua alegria.
Ele está matando a sua fé
e está tentando destruir a sua família.
Se eu fosse você,
entregaria meu coração a Deus.
Você precisa lutar em oração!
E precisa retirar o inimigo real
de sua casa com a palavra de Deus.
É hora de você lutar, Elizabeth.
É hora de você lutar pelo seu casamento!
É hora de lutar contra o inimigo real!
É hora de arregaçar as mangas e ir à luta.
Não há magia no local em que ora.
Mas as escrituras dizem para ir
ao seu aposento e orar em segredo.
E seu Pai celestial, que vê o que é feito
em segredo, irá recompensá-la.
Agora, livre-se das distrações
e concentre seu coração e mente nEle.
Reconheça que Ele é Deus
e que você precisa desesperadamente dEle.
Seja grata pelas suas bênçãos,
mas leve a Ele suas necessidades e pedidos.
Se tiver algo a confessar, confesse.
Peça perdão a Ele.
E então, escolha acreditar nEle
quando Ele diz que ama você
e que cuidará de você.
Depois ore pelo coração do seu marido,
da sua filha e de todos
que o Senhor trouxer à sua mente.
E não tenha pressa.
Dê um tempo e, então, ouça.
Liz, aqui é Missy. Estou em Atlanta.
Acabei de ver o Tony em um restaurante
com uma mulher que não reconheci.
Você conhece?
Deus...
Deus, eu preciso do Senhor.
Sei que não tenho orado como deveria.
Sei que não tenho...
Não tenho seguido o Senhor como deveria.
Mas preciso do Senhor agora.
Senhor, eu tenho estado tão brava
com o Tony
e ainda estou muito brava com ele.
Mas não quero perder meu casamento.
Senhor, me perdoa.
Me perdoa.
Eu não sou o juiz dele, o Senhor é.
Mas estou pedindo, por favor,
por favor, não o deixe fazer isso.
Toma o controle.
Por favor, toma o controle.
Toma o meu coração e
retira toda essa raiva.
Ajuda-o a me amar de novo.
E me ajuda a amá-lo.
Se ele estiver fazendo algo errado,
não deixa que ele continue.
Impede-o.
Estou pedindo, por favor,
para me ajudar.
"O ladrão não vem senão a roubar,
"a matar, e a destruir.
"Eu vim para que tenham vida,
e a tenham com abundância."
"Todavia o Senhor é fiel.
"Ele vos confirmará e guardará do maligno."
"Sujeitai-vos, portanto, a Deus.
"Mas resisti ao diabo,
"e ele fugirá de vós."
"Sujeitai-vos, portanto, a Deus.
"Mas resisti ao diabo,
e ele fugirá de vós."
"Sujeitai-vos, portanto, a Deus.
"Mas resisti ao diabo,
"e ele fugirá de vós."
Eu não sei onde você está, Diabo,
mas sei que pode me ouvir.
Você brincou com a minha mente
e fez o que quis por tempo demais.
Chega.
Acabou!
Jesus é o Senhor desta casa.
E isso significa
que não há mais lugar para você aqui.
Pegue suas mentiras, seus esquemas
e suas acusações
e saia em nome de Jesus!
Você não pode ter o meu casamento.
Você não pode ter a minha filha.
E certamente,
você não pode ter o meu marido.
Esta casa está sob nova direção,
e isso significa que você está fora!
E mais uma coisa.
Estou cansada de você roubar a minha
alegria, mas isso está mudando também.
Minha alegria não vem dos meus amigos.
Ela não vem do meu emprego.
Nem vem do meu marido.
Minha alegria é encontrada em Jesus.
E caso tenha esquecido, Ele já o derrotou.
Então, volte para o Inferno onde é seu
lugar e deixe a minha família em paz.
Sabe do que eu gostaria agora?
Diga.
Uma taça do meu vinho favorito.
Certo, podemos pedir. Qual é?
Não aqui.
No meu apartamento.
Se é seu favorito,
eu gostaria de experimentar.
Aqui está, senhor.
Espero que tenham uma ótima noite.
Obrigada. Nós teremos.
Veronica, ouça.
Eu preciso de um minuto. Está bem?
Eu já volto.
Certo.
Mãe?
Danielle?
O que aconteceu com o seu closet?
Estou fazendo algo
que devia ter feito há muito tempo.
Estou aprendendo a orar,
a lutar
e a confiar.
Limpando o closet?
Não. Bem, sim. Mas não.
Ele precisava de limpeza.
Mas não é por isso que eu limpei.
Eu limpei...
Eu fiz isso para lutar em oração.
Está lutando com Deus?
Não, não estou...
Bem, às vezes.
Mas não devia, porque Ele sempre ganha.
Então, estou orando
para Deus lutar por mim,
porque estou cansada de perder.
Mas não contra Deus.
Eu preciso perder contra Deus.
Estou cansada de perder em outras áreas
em que fico lutando,
mas continuo perdendo o tempo todo.
É exaustivo.
Então, estou aprendendo
a não lutar contra Deus,
e a permitir que Ele lute por mim,
para que todos possamos vencer.
Faz sentido?
Não.
Quer saber? Não falo coisa com coisa
quando estou cansada.
Deve estar muito cansada.
Vamos fazer um lanche. Certo?
E eu tentarei explicar de novo.
Certo.
Querido Deus,
Ajude meus pais a se amarem de novo.
Me ajude com meus treinos de pular corda.
Venda a casa da Sra. Clara
a uma boa família.
Me mostre como amar mais a Jesus.
Me dê formas de ajudar
aqueles que precisam.
Veja, já está influenciando a sua filha.
Isso pode mudar tudo para ela.
Eu admito, quando comecei a orar ali dentro,
dez minutos parecia uma eternidade.
Agora é difícil parar.
Olá.
Preciso que assine o recebimento do pacote.
Muito obrigada.
É um presente para a minha filha.
Estou ansiosa para dá-lo a ela.
Espero que ela goste.
Tenha um bom dia, senhora.
- Gostei. E você tem um também?
- Sim.
Pode escrever seus pedidos de oração,
seus versículos preferidos.
- Pode usar como diário, o que quiser.
- Oi, pai.
- Oi, Danielle.
- Oi.
Achei que só ia voltar hoje à noite.
É. Terminei mais cedo, então...
- Tem o suficiente para mim?
- Claro.
A mãe da Jennifer vem pegar a Danielle
daqui a pouco,
- mas nós podemos comer.
- Tudo bem.
- Vou levar minhas coisas para o quarto.
- Ei, como vai?
- Estou bem. Como vai você?
Você vai sair com as meninas hoje?
Sim. Vamos ficar um pouco no parque
e depois pensei em bebermos
um milk-shake no Chick-fil-A, tudo bem?
Acabei de ver o Tony em um restaurante
com uma mulher que não reconheci.
Sério?
Eu não ia mentir para você!
Deve ser uma cliente.
Liz, descobriu algo sobre a mulher
que estava com Tony em Atlanta?
Como vão as coisas por aqui?
Bem, vendi outra casa na terça.
E eu já contei sobre o assalto, então...
Veja, sobre isso,
não é que eu não me importei.
Só estava muito ocupado,
então quando vi que estava bem...
Eu entendo. Está tudo bem.
Sinto muito ter ficado chateada com isso.
Você sente muito?
Sim. Eu sabia que você estava no trabalho,
provavelmente em uma reunião.
Eu devia ter esperado para contar.
Minha cabeça estava girando,
e descentei em você.
Mas quer saber?
Acho que foi bom para a Danielle.
Ajudou-a a perceber como é importante
estar ciente de quem está por perto...
Quer molho de pimenta?
- Sim.
- Quer suave ou Ira Divina?
Não quero a Ira Divina. Me dê o outro.
O que você quer, Liz?
- Quer dizer, agora?
- Sim.
Eu adoraria
um sundae
com calda quente de chocolate.
Com
bastante calda.
E duas bolas de sorvete,
biscoitos e creme.
E chantili. Montes de chantili em cima.
E uma cereja. Só uma.
E meus pés estão me matando.
Eu gostaria de uma massagem nos pés.
Liz, não vou massagear seus pés.
Tudo bem.
Quer orar?
Sim.
Deus, nós agradecemos por esta comida.
E agradecemos por cuidar de nossa família.
- Amém.
Estou morrendo de fome. Vamos comer.
Está gostoso.
E conferiu seus números de novo.
Duas vezes.
O inventário do Tony está errado, Rick.
Vimos a mesma coisa na semana passada
quando ele saiu de Asheville.
Pode ser só um erro,
mas parece haver um padrão aqui.
Você e o gerente distrital.
Tem de relatar isso.
- É. Obrigado, Greg.
- Sinto muito, cara. Até mais.
Por que, Tony?
Oi, Danielle. Cadê o papai?
Ele saiu. Recebeu uma ligação do chefe
e teve de ir.
- Do Rick?
- Acho que sim.
- Ele falou quando voltaria?
- Não, senhora.
Ele chegou.
Oi.
Tony?
Primeiro, não quero ouvir
reclamações. Certo?
Porque não estou a fim
de falar sobre isso no momento.
Tony, o que houve?
Acabei de perder meu emprego!
Certo. Faremos o que for preciso.
O quê? Nenhum comentário sarcástico?
Tony, acho que vamos ficar bem.
Liz, você me ouviu? Fui demitido!
Certo? Isso significa sem salário.
Sem carro da empresa. Sem plano de saúde.
Nem podemos pagar mais por esta casa.
Eu entendo.
Olhe, eu vou pegar mais umas propriedades
enquanto você procura um emprego. Certo?
É só isso?
Vai aceitar na boa?
O que mais eu posso fazer?
Às vezes, eu não te entendo, Liz.
Vou começar o jantar.
Tony!
Me ajude! Por favor!
Tony, me ajude, por favor!
Tony!
Tony, não! Não!
Viu minha bolsa da academia?
Não, senhor.
"Senhor, eu oro pelo Tony, que ele possa
voltar o coração dele para o Senhor.
"Ajuda-me a amá-lo
e renova o amor dele por mim.
"Eu entrego os meus direitos ao Senhor,
"e peço que o abençoe na medida
em que ele te honrar
e que o castigue quando necessário.
"Transforma-o no homem
que deseja que ele seja.
"Ajuda-me a apoiá-lo e a respeitá-lo.
Peço que me ajude a amá-lo.
"Eu oro em nome de Jesus."
Papai?
Achei a bolsa da academia
perto da máquina de lavar.
Certo. Pode deixar aí, Danielle.
Ei, Danielle.
Quando a mamãe fez isso no closet dela?
Há algumas semanas.
- O closet todo estava vazio?
- Sim, exceto por papéis na parede.
O que ela fez com as roupas?
Mike, eu não sei. Pôs em outro closet.
Isso importa?
Cara, não sei se entende
como isso é importante.
Quando foi a última vez que soube
de uma mulher abrindo mão do closet?
Sei que você pode brigar com a sua mulher
e até manter o controle.
Mas se Deus está lutando por ela,
pode fazer academia o quanto quiser, mano.
A coisa não está boa pra você.
Cara!
Eu queria
que minha esposa orasse por mim assim.
E eu gostaria
de ter mais espaço no closet.
Certo, cara, tá legal.
Eu estou indo.
- Até mais, mano.
- Tchau.
Com licença.
Pode dizer à Danielle que volto
depois do treino?
- Claro, eu digo.
- Beleza.
- Obrigado.
- De nada.
Orações pelo Tony
Para ser o homem que foi chamado para ser.
Tony! Me ajuda! Por favor!
EU ADORO PULAR CORDA
Jesus,
eu não sou um bom homem.
Sou egoísta.
Sou orgulhoso.
E estou magoando a minha família.
Mas eu não queria ser assim.
Não gosto do homem que me tornei,
mas não sei como consertar isso.
Não sei o que fazer.
Me perdoa, por favor.
Me perdoa, Jesus.
Um, dois, três, vai.
Esquerda, esquerda, direita.
Sim! Vai!
Um, dois, três.
Esquerda, esquerda, direita.
Sabe de uma coisa?
Achei que seu treino de pular corda
seria algo simples.
Mas não é. É bem difícil.
Mas você estava muito bem, Danielle.
Fiquei impressionado.
Você é muito boa.
Obrigada.
Papai, por que eles estão aqui?
Vieram buscar este carro, Danielle.
Com licença.
- Rick.
- Tony.
Sinto muito por isso.
A culpa não é sua, Rick.
Preciso que assine
que viemos buscar o carro.
E que tire seus pertences de dentro.
Sim.
Já fiz isso.
É um sujeito talentoso, Tony.
Sinto muito pelo que aconteceu.
- Cuide-se.
- Sim.
Por que estão levando o carro do papai?
Falamos sobre isso depois, está bem?
Olhe, por que não entra
e termina algumas tarefas antes do almoço?
Peguei mais algumas casas
para vender esta manhã.
Pedi à Mandy que me desse tudo
que pudesse nos próximos dois meses.
Isso é bom, Liz.
Podemos conversar?
Claro.
Não entendo por que você me trata assim.
Quando eu contei
o que houve com meu emprego,
eu esperava que ficasse furiosa, Liz.
Então, na minha cabeça,
eu estava pronto para me defender.
Só que dessa vez, eu não posso.
Eu odeio dizer isso...
Mas mereci ser demitido.
Eu estava enganando a empresa.
E eu estava enganando você.
Eu quase traí você, Liz.
Pensei a respeito.
Quase traí.
Mas você sabe tudo isso.
E ainda está aqui.
Depois, eu vi o seu closet,
e a forma como estava orando por mim.
Por que você faria isso
quando sabe
o tipo de homem em que me tornei?
Porque não desisti de nós.
Vou lutar pelo nosso casamento.
Mas aprendi que meu contentamento
não pode vir de você.
Tony, eu te amo.
Mas sou de Deus antes de ser sua.
E porque amo Jesus, eu estou aqui.
Sinto muito, Liz.
Eu pedi a Deus que me perdoasse,
mas preciso que você me perdoe.
Não quero que desista de mim, Liz.
Sim.
Eu perdoo você.
Sinto muito.
Obrigada, Senhor.
Isso aconteceu agora?
É mesmo?
O que ele disse?
Jesus amado. Senhor!
Viu, eu falei, Elizabeth.
Falei que Deus lutaria por você.
Jesus! Certo, querida,
conversamos depois.
Diabo, você foi derrotado!
Meu Deus é fiel.
E meu Deus é poderoso.
E meu Deus está no comando.
Você não pode demiti-lo
e ele nunca vai se aposentar!
Obrigada, Jesus! Glória, aleluia!
Meu Deus é bom
Meu Deus é bom e fiel
Oi, Danielle.
Oi, papai.
Ouça, preciso contar uma coisa para você.
Acho que não tenho sido um bom pai.
E também não tenho tratado
a sua mãe com amor.
Eu posso melhorar, Danielle.
Vocês duas merecem que eu seja melhor.
Mas sabe de uma coisa?
Eu pedi ajuda a Deus.
E
eu queria pedir
seu perdão
e que me desse mais uma chance.
Acha que pode fazer isso?
Eu te amo, Danielle.
Também te amo, papai.
Sinto muito.
O número discado está desligado
ou fora da área de cobertura.
Devagar, sou velho. Não sou mais criança.
Certo, vamos lá.
Certo! Entrei!
- Continue!
- Conseguiu!
Certo. Estou tentando! Meus joelhos!
Vamos lá. Consegui virar.
Qual é o outro movimento, Danielle?
Certo, espere.
- Puxa vida!
- Papai, por que não pula conosco?
É, seria incrível!
Não. Não acho que deixem pais fazerem isso.
Sim, deixam.
Mas os pais não conseguem acompanhar.
- É mesmo?
- Pai, é uma competição aberta.
Pode pular na competição de estilo livre.
Vão deixar.
Façamos o seguinte.
Deixem-me pensar a respeito, certo?
Certo, vou pensar. Beleza?
Mas se eu fizer, quero fazer direito.
Vamos de novo.
Comecem. Girem para mim.
Certo, vamos lá. Vamos. Certo.
Tudo bem, vamos lá. Vire. E nós viramos...
Tony?
Tony, o que está fazendo?
Estou em conflito.
Com o quê?
O que é isso?
Era meu plano de bônus.
Onde conseguiu isso?
Estive pegando amostras
para mim sempre que levava aos clientes.
Achei que tinham de assinar
pelo que recebiam.
Sempre tem um jeitinho, Liz.
Tony, precisa devolver isso.
Liz, eu posso ser processado por isso.
Já perdi o emprego.
Agora devo dizer à Danielle
que o paii dela pode ser preso?
Então por que o conflito?
Tem as projeções do quarto trimestre.
Se houver algo errado, não...
Coleman, Tony Jordan está aqui para vê-lo.
- Sabe o que ele quer?
- Ele não disse.
Disse que só queria cinco minutos
do seu tempo.
Tony? Coleman está esperando por você
na sala de reuniões.
Obrigado.
Olá, Tony.
Coleman. Tom.
Eu agradeço que tenham me recebido.
Eu só queria devolver algo
que pertence à empresa
e pedir perdão por ter levado.
O que tem na caixa?
Você não estava só adulterando os números,
estava roubando amostras e as vendendo?
É isso?
Deixe-me entender.
Nós lhe demos um bom salário
com prêmios, benefícios e viagens,
e você decide nos agradecer
tirando ainda mais para si mesmo?
Sabe que pode ser processado por isso?
Tom.
Por que veio devolver isso agora?
Porque eu precisava confessar
o que tinha feito e pedir seu perdão.
Perdão?
Há quanto tempo vinha fazendo isso?
Quanto dinheiro ganhou?
Perto de US$ 19 mil.
Dezenove mil?
- Só isso? Mesmo?
- Tom.
Tony, não faz sentido você fazer isso
depois de ter sido demitido.
Eu sei.
Mas acertei as coisas com a minha família
e com Deus.
Mas precisava acertar as coisas
com vocês também.
Estou pronto para aceitar
a decisão que tomarem.
Até mesmo prisão?
Seja qual for a consequência.
Isso facilita para nós.
- Coleman, é hora de chamar as autoridades.
- Ainda não.
Tony, está disposto
a assinar uma declaração?
Estou.
Então, quero dois dias para pensar nisso.
- Dois dias?
- Sim.
Saberá a resposta então.
Obrigado.
Oi, meninas. Por que não entram
e pegam algo gelado para beber?
Certo? Podemos recomeçar depois.
- Obrigada, Sra. Jordan.
- Certo.
Oi. Oi.
Bem?
Não sei.
Tom queria me jogar na cadeia.
Mas Coleman pediu dois dias para pensar.
- Mesmo? Ele parecia bravo?
- Não sei dizer.
Liz, isso foi a coisa mais estranha
que já fiz.
Sim, mas você fez.
Ouça, você fez a coisa certa.
Agora temos de orar e esperar.
Por que não vai se trocar?
Venha treinar com a sua filha.
Liz, por que treinar se
posso ir pra cadeia?
Você não sabe disso.
Seja lá o que acontecer,
confiamos em Deus, certo?
Certo.
Isso é loucura. Sabe disso, certo?
IMOBILIÁRIA TWELVE STONE
Está nervoso.
Estou tentando não pensar nisso.
Que horas é para você estar lá?
Às 9h.
- Coleman?
- Olá, Tony.
- Oi, Elizabeth.
- Oi, Coleman. Como vai?
Bem, obrigado.
Sei que é inesperado, mas queria saber
se podemos conversar um pouco.
- Sim, claro. Entre.
- Obrigado.
Tony, estive pensando sobre sua visita.
Provavelmente só tenho pensado nisso
nos últimos dois dias.
O que você fez foi errado.
E fiquei decepcionado.
Mas demitimos vendedores antes,
e a vida continua.
Mas então você apareceu de novo.
E, Tony, eu nunca vi alguém fazer
o que você fez.
Nunca vi um homem assumir
responsabilidade total pelo seu erro,
sem ligar para a consequência.
E fiquei me perguntando, por quê?
Por que você faria isso?
A única resposta que consegui
é que foi sincero em seu desejo
de acertar as coisas,
e que se arrepende do que fez.
Então, eu decidi acreditar em você.
Não posso lhe devolver o seu emprego,
mas decidi não processá-lo.
Acho que seria apropriado que devolvesse
os US$ 19 mil à empresa.
- Sim, já decidimos fazer isso.
- Muito bom.
E se assinar um acordo para este efeito,
acho que podemos seguir em frente.
Se não se importam, eu já vou indo.
Aproveitem a noite em família.
- Obrigado, Tony.
- Obrigado.
- Elizabeth.
- Obrigada.
Tony, isso foi a graça!
Foi a graça de Deus sobre nós.
Obrigado, Jesus.
VOCÊ É AMADA
Querido Deus,
Ajude meus pais a se amarem de novo.
Adoro essas velhas casas.
Elas têm muita personalidade.
Sim. Concordo.
O banheiro da suíte foi reformado,
mas ela manteve a banheira original.
E todos os azulejos são novos.
O melhor de tudo é que o assoalho
é de madeira de lei.
- Adoro assoalho de madeira.
- E sabe o que descobri?
A vizinhança é ótima,
porque está estabelecida.
E sossegada, sabe? Parece madura.
Há quanto tempo estão no ministério?
Charles foi pastor da mesma igreja
por 35 anos.
Nós a adorávamos,
mas sabíamos que era hora de mudar,
e queríamos estar perto de nossos filhos
e netos para ajudar a aconselhá-los.
Charles, o que você está fazendo?
Alguém andou orando neste closet.
Isso mesmo. Era seu closet de oração.
Como sabia disso?
Dá para sentir no ar.
Vamos ficar com a casa.
Olá. Entrem. Deve ser a Elizabeth.
- Sim, obrigada.
- Oi, mocinha.
- Você é C.W. Williams, gestor municipal.
- Sou.
- Você é o Clyde?
- Sou o Clyde.
- Deve estar brincando.
- Oi, Elizabeth!
- Oi, Danielle.
- Prazer em conhecê-las.
Vou deixar que conversem.
Nunca me disse que seu filho
era o gestor municipal da cidade!
Não disse? Meu filho é o gestor municipal.
Certo. Tenho boas notícias para você.
Aposto que vai me dizer
que um pastor aposentado do Texas
e a esposa querem comprar a casa.
Olha,
quero ter esse tipo de relacionamento
com Deus.
Quero que Ele fale comigo assim.
O que Ele disse?
Na verdade, sua filha me contou.
Ela mandou uma mensagem
para o meu smartphone no caminho.
Não fique brava, mãe!
Eu quase não mando mensagens!
E isso é tão útil.
Já baixei alguns aplicativos de oração
e algumas canções evangélicas.
Muito bem, pessoal.
Querem levar os picolés para comerem
na varanda dos fundos?
Pronto. Duas xícaras de café quente.
Se estiver quente, eu bebo.
Ainda vamos nos reunir
para nossas conversas, certo?
Claro!
- Mas agora não pode ser só nós duas.
- Como assim?
Você precisa achar uma moça
em que investir e eu farei o mesmo.
Todos nós precisamos
de ajuda de vez em quando.
Sra. Clara, não sei dizer o quanto
nossa amizade significa para mim.
Isso é recíproco.
Não, sério. Eu não queria admitir
o quanto eu precisava de ajuda.
Eu precisava de alguém
que me despertasse
da insanidade de fazer
a mesma coisa repetidamente.
Você foi um presente de Deus para mim.
Não pense que isso foi unilateral.
Isso significou mais para mim
do que você imagina.
Que bom.
Nem imagino o quanto as suas orações
e sua paixão por Deus
devem ter significado para o seu marido.
Eu gostaria de tê-lo conhecido.
Não.
Não gostaria.
Eu não era a mesma mulher na época.
Quando Leo morreu, não estávamos bem.
Eu sempre me senti deixada de lado,
enquanto a vida militar vinha primeiro.
E eu era... Eu era amarga, Elizabeth.
Muito amargurada mesmo.
Mas mesmo na época,
Deus me mostrava o que fazer.
Ele estava me dizendo para lutar pelo Leo,
para orar por ele e eu me recusei.
Fiquei adiando,
adiando até que era tarde demais.
E não há tristeza maior do que negar
a verdade até ser tarde demais.
Foi meu orgulho egoísta, Elizabeth.
Meu orgulho egoísta!
E eu confessei.
Eu me arrependi
e implorei a Deus que me perdoasse.
Mas ainda tenho a cicatriz.
E então, comecei a passar mais tempo
com o Senhor
e com a Sua palavra.
E aprendi como lutar
primeiro em oração.
Agora, estou velha.
E percebi que não tinha passado
para frente o que tinha aprendido.
E quando visitei o túmulo do Leo,
pedi a Deus que me enviasse alguém
que eu pudesse ajudar.
Alguém que eu pudesse ensinar
a lutar da forma certa.
E Ele me enviou Elizabeth Jordan.
Então, veja,
você foi a resposta da minha oração.
E agora você tem de ensinar outras pessoas
a buscarem ao Senhor.
Tem de ensinar
outras jovens esposas a lutar.
Sim. Farei isso.
Eu farei.
- Mãe, trouxe meu lanche?
- Sim, querida, está aqui.
- Ei, Danielle, você está nervosa?
- Muito.
- Você está nervoso?
- Estou, sim!
Mas estarei bem se não
cair de cara no chão.
Ainda vai fazer o salto?
Sim, vou fazer o salto. E não é só isso.
Não é, Danielle?
Você ainda não viu nada, Liz.
Agora, eu fiquei nervosa.
Tony, não é o Tom?
Sim, é.
Parece que é um pneu furado.
Não. Não posso esperar tanto tempo!
Por que falam que chegam em 30 minutos
se levam 45?
Fiquem aqui.
Não me importo. Mandem alguém!
Por que você fez isso?
Porque é assim
que quero ser tratado, Danielle.
Uau!
Estou muito orgulhosa de tudo que fizeram.
Mal posso esperar para ver
o que vão fazer lá.
- Quer dizer algo a elas?
- Sim.
- Certo, bom.
- Falei com os juízes. Certo?
- Eles concordaram em nos deixar por último.
- Sim!
Lembram-se do que falamos?
Será a última coisa que eles verão.
Será impressionante. Beleza?
Sei que estão nervosas.
Acreditem, eu também estou.
Mas vamos pegar esse nervosismo
e transformar em combustível de foguete.
- Beleza? Estão comigo?
- Sim!
Certo, vamos maravilhá-los.
Vamos lá. Comets no três.
Um, dois, três.
Comets!
Bem-vindos ao Campeonato
de Pular Corda.
Quem está pronto para um dia incrível?
Muito bem. Vamos começar
com a rodada de velocidade. Vamos lá!
Certo, a pontuação de velocidade será
somada à de estilo livre.
Vamos começar a competição de estilo livre.
Primeiro, os Moon Jumpers.
Próximo, os Mustangs!
Vamos aplaudir os Tigers!
Aqui vêm, os SkipSations!
E agora, os Speed Angels!
Vamos aplaudir os Super Skippers!
E agora a equipe final
da competição de estilo livre.
Um aplauso para os Comets!
É o meu pai! É o meu pai!
Os resultados chegaram.
Em terceiro lugar,
aplausos para os Super Skippers!
E em segundo lugar, foi por pouco!
Aplausos para os Comets!
E os campeões deste ano,
aplausos para os Speed Angels!
Ei, o que você está fazendo?
- Ei.
- O que está havendo?
Eu lhe direi em um minuto, está bem?
Como foi o jantar?
Foi bom.
Cynthia concordou em me ver regularmente.
Bom. Bom.
- Tentaremos às terças à tarde.
- Certo.
Eles me perdoaram por não ter ajudado?
É. Acho que sim.
Eles agradeceram os US$ 500 que demos.
Eu disse que queríamos fazer mais,
mas que não podíamos no momento
com o dinheiro curto.
Ela entendeu. Mas não comemos sobremesa.
É?
.É
Eu preciso lhe dizer uma coisa. Está bem?
Quero que pense a respeito
antes de responder.
O que foi?
Tive uma entrevista hoje.
Me ofereceram o emprego na hora.
Para fazer o quê?
Para ser o novo diretor
do centro comunitário.
Liz, nós conhecemos bem o lugar. Sabe?
Estou dizendo, posso fazer esse trabalho.
Puxa. Você ficaria perto de casa.
É metade do salário, mas se formos sábios,
sei que podemos dar um jeito.
Ouça.
Eu prefiro um homem buscando a Jesus
do que uma casa cheia de coisas.
Certo.
Muito bem, então vou aceitar.
Estou feliz que não comeu sobremesa.
Porquê?
Tenho algo para você.
Por que não se senta no sofá?
- O quê?
- Vá para o sofá.
Eu cuido disso, não se preocupe.
Cadê a Danielle?
Ela está bem. Está na casa da Jennifer.
Festa do pijama. É.
O que é isso?
Você vai ver.
Não. Tony, não toque nos meus pés.
Ei. Relaxe. Certo? Vamos lá.
Minha nossa, que gostoso.
Agora é hora de eu lhe dar
o que você merece.
Isto é para a mulher que eu não mereço.
Vá em frente e coma seu sorvete,
e eu vou começar a massagem nos pés
que você tem me pedido.
Sério?
- Está mesmo fazendo isso por mim?
- Sim, vamos lá.
Não, Tony! Não quero
que sinta o cheiro dos meus pés.
Veja, querida. Eu já disse,
sei o que estou fazendo. Você... Veja.
Precisa confiar em mim, certo? Assim.
Estou pronto. Ouviu?
- Você é terrível.
- É.
O que foi?
Estou comendo minha sobremesa predileta
enquanto meu marido massageia meus pés.
Tem de existir um Deus no Céu!
Fez de novo, Senhor.
O Senhor fez de novo.
O Senhor é bom, poderoso e misericordioso.
E o Senhor continua cuidando de mim
quando eu não mereço.
Jesus seja louvado!
O Senhor é Deus.
Me dá mais uma, Senhor.
Guia-me a quem o Senhor quer que eu ajude.
Levanta mais pessoas
para clamarem pelo Seu nome!
Levanta aqueles que amam,
buscam e confiam no Senhor!
Levanta-os, Senhor! Levanta-os!
Senhor, precisamos de uma geração
que não tenha vergonha do evangelho.
Precisamos de
um exercito de crentes, Senhor,
que odeiem ser mornos
e que sigam a Sua palavra acima de tudo.
Levanta-os, Senhor. Levanta-os.
Eu oro pela unidade daqueles
que amam ao Senhor.
Eu oro para que o Senhor abra os olhos
deles para que vejam a Sua verdade.
Oro pela Sua mão de proteção e orientação!
Levanta uma geração, Senhor,
que levará a luz para o mundo.
Que não vai ceder sob pressão!
Que não vai se acovardar, Senhor,
quando outros caírem!
Levanta-os, Senhor, para que proclamem
que há salvação no nome de Jesus Cristo!
Levanta guerreiros, Senhor,
que lutarão de joelhos,
que adorarão ao Senhor em seus corações.
Senhor, chama-nos para a batalha,
para que nós O proclamemos Rei dos Reis
e Senhor dos Senhores!
Eu oro por essas coisas
com todo o meu coração!
Levanta-os, Senhor! Levanta-os!
QUARTO DE GUERRA
"E SE O MEU POVO,
QUE SE CHAMA PELO MEU NOME
"SE HUMILHAR, E ORAR,
E BUSCAR A MINHA FACE,
"E SE CONVERTER DOS SEUS MAUS
CAMINHOS, ENTÃO EU OUVIREI DOS CÉUS,
"E PERDOAREI OS SEUS PECADOS,
E SARAREI A SUA TERRA."
- 2ª CRÔNICAS 7:14
A DEUS SEJA A GLÓRIA!
LUTE AS SUAS BATALHAS
PRIMEIRO EM ORAÇÃO!
Subpack ripado por:
LAPUMiA